私はね、そんなに時間がないんだ。忙しいの。
君がやることはね、
この細かい内容と見積もりを
はっきり、分かりやすく私に伝えること。
余計なプランもたくさん作らなくていい。
回りくどいのもやめて。
私はとにかく、スピード重視で頼む。
問題ありません。
蔡総。
ご安心ください。
ただ、蔡総。
結婚って
一生の大事ですから。
本当に急いじゃいけません。
別に初めての結婚じゃない。
昔はこんな飾り立てたこと、なかったぞ。
先に計算して。友だちが来た。
かしこまりました、蔡総。
林社長、こんなところで。
あなたもこちらに？
偶然ですね。
ちょうどここで友人と約束してまして。
ジャン・ジューは最近どうだい？
元気ですよ。
よく食べて、よく寝てます。
仕事も順調に軌道に乗ってきています。
前からずっと、
彼女を説得してもらえないかと思っていて。
私の結婚式に出てもらうように。
私が結婚するってのに、
世間の友人はみんな来るのに、
うちの娘だけ来ないなんて、
筋が通らんだろ。
あなたの気持ちは
戻ったらジャン・ジューに伝えます。
ただ、
行くか行かないかは、
たぶん、
あなたも彼女の意思を尊重すべきです。
林社長。
尊重ってのは、
お互い様だ。
私は彼女を尊重してる。
彼女は私を尊重してるのか？
確かに、
私は結婚に関しては変化が多かった。
だが、この娘には
ずっと言うことを何でも聞いてきた。
私は最大限努力して、
一度も辛い思いをさせないようにしてきた。
それに、ジャン・ジューの母親は亡くなったんだ。
離婚したわけじゃない。
私は彼女を捨ててもいない。
病気だって、私が怒らせてそうなったわけじゃない。
私だって生きていかなきゃならない。
あなたは彼女にいつも何を吹き込んでる？
自立だとか、
個性だとか、
自由を求めろだとか。
じゃあ私にも、
自由を求める権利があるんじゃないのか？
私が新しい生活に出会ったら、
彼女だって私に
もっと励ましや支えをくれてもいいだろう。
そうだろ？
実はジャン・ジューはもう大人です。
子どもじゃありません。
彼女には彼女の判断があります。
あなたも初めてじゃないでしょう、
彼女にあなたの結婚式へ出ろと言うのは。
もちろん彼女は、
あなたの結婚式を断ったのは今回が初めてです。
彼女はあなたの再婚に反対していません。
ある意味では、
それはもう、
あなたが再婚して新しい生活を探すことへの
別の形の支持だとも言えます。
それで、あなたが言う自立と自由ですが、
まずははっきり区別してください。
あなた自身の生活と、
あなたの娘の生活を。
そうでしょう。
いくつになろうと、
必要な礼儀は
必要な行儀として身につけるべきです。
でも、それには何度も無理やり
父親の結婚式に出させられることは含まれません。
出席者から呼び止められて、
新しい継母への考えや態度を聞かれたり、
それに、
本当は嫌なのに、
笑顔で祝福してるふりをしろなんて。
林社長。
あなたは結婚したことがあるのか？
ありません。
だから、あなたとは話が通じにくい。
あなたはジャン・ジューの上司で、
見たところ彼女よりずいぶん年上だ。
だが、君たちはどっちも分別のない子どもだ。
世間の情理が分かっていない。
人付き合いの距離感ってものも分からない。
もしあなたの言う「距離感」が、
結婚と離婚を繰り返すことだけなら、
それなら、
知らないほうがましです。
蔡総。
計算が終わりました。
この金額で
よろしいでしょうか？
ちょっと待って。
落ち着いてください、蔡総。
林さん。
友だちが着いた。
こんにちは。
どうぞ、お掛けください。
やっと会えましたね。
蔡総
お連れの方、お見合いに来たんですよ
お見合い？
彼女の手首のあのリストバンド
お見合いサイトの確認用の目印なんです
そうなんですか
しかも、私の知る限り
そのお見合いサイト
けっこう有名で
料金もバカ高いんですよ
そうですか
じゃあ、私は先に帰ります
どうやって行けばいいんだ？
あれに乗って
2〜3kmだし、近いよ
君は？
私は近いので、歩いて行けば大丈夫です
じゃあ、水曜に会いましょう
その時に住所を送りますね
はい、よかったです
握手してもいいですか
もちろんです
お会いできて嬉しいです、ありがとうございます
水曜にね
林社長
さっきは、ちょっと気が立ってしまって
それで思ったんです
ジャン・ジューがずっと社長のところに住んでいて
それに、あれこれ面倒まで見てくださって
本当はお礼を言うべきでした
さっきの私の衝動的な言動について
謝らせてください
蔡さん
あなた、いつもそうですね
急に走ったり、急に止まったり
最近忙しすぎて
イライラしてたんです
さっきの方は
あなたのお見合い相手ですか
どうして分かるんだ？
リストバンドですよ
式場のスタッフは事情通ですから
あの人
あなたには釣り合いません
どうも
自分のことは自分で判断します
前の恋を癒やすには
次の恋しかないんです
でも、さっきみたいなのじゃ
癒やされません
むしろ前の恋が恋しくなるだけです
この手のことなら
私を信じてください
経験はあなたよりずっとあります
よかったら送りますよ
車の中で、ちゃんと話しましょう
本当にすみません
またご迷惑をおかけしました
忙しいのが落ち着いてからにしましょう
さようなら
じゃあ、ジャン・ジューを説得してもらえますか
工事現場の用事がいくら多くても
あいつの女絡みほど多くはない
まさか
銭さん一人の結婚式だけで手一杯だと思う？
それどころか
前の奥さんのことまで
名前なんて忘れたけど
たしかロースだったかな
結婚歴があるかないか
離婚歴があるかないか
全部、口を出してくるんだ
口を出しながら
新しく知り合ったのも悪くないとか言ってる
口出しされ過ぎりゃ、そりゃ焦るさ
焦ったあとで後悔して
後悔しては謝りに行って、きりがない
だから結婚式、行かないんだろ
君の父親、実は君に悪くないんだ
そう？
ほかの女と同じくらい「良い」だけでしょ
私はもう結婚式に2回も出たの
本当にこれが限界
今後また結婚しても、私は行かない
話題を変えよう
そうだ
あの新人作家5人
この前はホー・ハンの連載再開の対応で
「孤煙」への影響のことで
見る時間がなかったけど
ここ数日、時間を見つけて読んだ
本当に悪くないね
こんな短期間で
この作家たちを選び出せたのは
やり方をちゃんと掴んだ証拠だ
本当ですか、ボス
本当にこの5人、みんないいと思います？
ジーユアンの資金が入ったら
新しい作家と契約できる
その時、この人たちもまとめて
契約しよう
全員、君の担当にする
ありがとうございます、ボス
そうだ
選ぶとき
何か基準はあるの？
教えてあげる
この3つだけ覚えて
全部で
3つ、かな
1つ目は
まず
一番大事なのは作家の姿勢だ
真剣じゃないとダメ
その姿勢が本気であること
2つ目、2つ目はね
登場人物を必ず出すこと
各話ごとに対立があって
毎回、展開が進むこと
結局、人物がいなきゃ始まらない
そうでしょ
中身のない世界観ばかり作って
設定を延々と並べても
2章以内に人物が出てこなければ
林展翘は即ゴミ箱行きにする
そういう空っぽな設定はダメだ
最初の数章で
登場人物が出てこなきゃいけない
で
3つ目、3つ目は
3つ目は何ですか
三つ目はね
林展翘の変なこだわり
「善人キャラ」が嫌いなんだ
人物っていうのは
最初から
金みたいに純粋な心じゃダメで
なんで？
作ってるだけだって思うらしい
ゴミの山の中に
少しだけ金があるのは
許せるのに
金の山の中に
ほんの少しでも
不純物があるのは許せない
どういう理屈だよ
だから「変な癖」って言っただろ
林展翘は価値観がちょっとズレてる
大半の人が善良で可愛いなんて信じない
俺とは違うだろ？
俺は人を見ると
特に女は
みんな素敵で可愛いと思うんだ
言いにくい？
いや
三つ目は、その人物は
欠点があって、完璧すぎちゃダメ
誰に教わった？
誰に教わったんだよ
俺が言ったなんて言うなよ
違う、自分で悟ったんだ
それでさ
マントウ・グァと「弱すぎ姉さん」に頼んで
前に新人を選考した時の
君が高評価を付けた原稿を
全部読んだんだ
社長
社長、じゃあ先にお話しください
ジーユアンの契約フローで少し問題が出ました
どんな問題？
作者育成計画の虚偽申告を疑ってるって
再検討が必要だそうです
もう契約作業に入ってたよね？
なんでこんなことに？
ジーユアンに行ってきます
何が起きてるのか確認します
向こうは、退勤前に
具体的理由を返すと言ってました
退勤まで待ってられない
もしもし、メイ
ジーユアンで問題が起きた
今から向かう
仕事終わりに会いに行く
もうジーユアンにいるよ
さっき話し終えたところ
状況はもう把握した
そっちに行くね
分かった
なんでジーユアンにいるの？
10時に連絡が入ったの
ジーユアンが、もう担当者が
チェン・シンに連絡したって
誰から聞いた？
誰って、決まってるでしょ
助けるなら最後まで、ってやつ
前回、私が交渉を手伝ってから
ずっと見張ってたの
何も起きないのが一番だから
でも今日、問題が出たから
真っ先に駆けつけた
メイは責任感があって
仕事も早い
評判どおりだな
当然でしょ
じゃなきゃこの何年も
変なのが私を潰そうとしてきても
まだ生きてるわけないでしょ
それで、ジーユアンで
結局どんな話だった？
ジャン・ヨウセン
なんで一緒にいるの？
私が呼んだの
君がジーユアンに出した新人作家の契約は
全部サイン済み？
全部じゃない
作家は一人ずつ承認して
一人ずつ条件を詰めて
手続きを回して
契約を結ぶんだ
同じタイミングで
全員が同じ工程になるはずがない
じゃあ、契約した人は
もう支払いも済んでる？
理屈は同じだ
支払い済みの割合は？
一部だけだ
確かに俺は
大半の作家の手付金を
ジーユアンの出資金で払うつもりだった
それに、この資金調達レポートにも
はっきり書いてある
資金の大半は
新人作家の育成と発掘に充てるって
それは君が新人作家と
結んだ契約条項次第だ
一般的には
契約の発効が
支払い後なら
現時点では
まだ履行開始とは言えない
お客様、お水です
ありがとう
こういうケースは大抵
誰かが通報してる
何を通報したの？
ジーユアンは今まで
この件で一度も疑義を出してない
それに、作家とのやり取りの進捗も
契約書の写しも全部
向こうは確認済みだ
じゃあ、いっそ
今払える手付金を
全部払ってしまうのは？
残りは
手続き中ってことで
その運用も見直しが必要かもね
今、金を全部払ったら
会社にそんな余裕はない
払える分だけでも払えばいい
もしこの金を全部出して
そのうえジーユアンが
投資を引き揚げたら
他のことに回す金がなくなる
家賃も
社員の給料も
払えなくなる
もう一つ心配がある
もう作家が離れていて
それがジーユアンに伝わったんじゃないかって
私たち3人で手分けして連絡しました
私は「不堪一击」と
それぞれ十数本ずつ電話しました
ジャン・ジューは引き続き担当で
例の新人作家5人の件です
結果は？
私は12本かけました
7人は契約手続き中です
1人はもう支払い済みです
残り4人は契約済みですが未入金です
そのうち2人は電話に出ませんでした
1人はうちの支払い待ちです
残りは最後の1人で
相手ははっきりと
もううちとは組まないと言いました
うちと組まないで、どこと組むのよ
つまり、寝返りですよ
社長、私は10人に連絡しました
新人作家を3人失ったと思います
他社に先を越されました
3人も？
社長…
焦らなくていい
落ち着いて話して
5人が
まとめて逃げました
どういうこと？
うちとは組みたくないそうです
理由は？
他社が声をかけたらしくて
でも、
その5人同士は
そもそも互いに面識がないんです
それに同じ都市にいるわけでもない
誰かが同時に5人全員に接触したんです
ジャン、ジャン・ジュー
この作家たちの情報が
機密扱いだって分かってる？
もちろんです、社長に言われてます
誓います
この人たちの情報は
このオフィスの外に出してません
今、どこの会社に行ったか分かった？
聞いても言いませんでした
すぐに調べて
問題が次々起きるとき
悲しんだり悔やんだりする
そんな余裕さえない
取れる行動はただ一つ
感情抜きで、来た手に対処するだけ
力尽きるまで走り続け
厄介事を片付けるか
厄介事に片付けられるかだ
ちょっと待ってて
こっちに置いといてください
ありがとうございます
凌総
何してるんですか
オフィス替えだよ
前の部屋でよかったじゃないですか
風水師に、背中に頼りがないのは良くないって
やっぱりこの部屋の方が俺に合う
どうした
誰かに残してやりたかった？
いいえ
前の部屋は君から遠すぎた
ここなら君の隣だ
何かと便利だろ
家を売ったの？
言っただろ、少なくとも700万は用意できるって
冗談じゃない
これは私たちの会社だって言ったよね
あなたも冗談じゃないと信じたい
安心しろ
金は必要なところに使う
仕事のあと
新しく借りた部屋で飯を食おう
起業中で金はないから
いい部屋は借りられないけど
君なら気に入ると思う
来れば分かる
孤烟の更新原稿が届きました
それ言われなきゃ忘れるとこだった
ジャン・ジュー
社長
孤烟に伝えて
会社で急ぎの用事ができたって
夜に私から連絡する
はい
ちょっと出てきます
何かあったら電話して
分かりました
もしもし
今向かってる
すぐ着くよ
うん、あとでね
遅いじゃない
ごめん
急な用事が入ってさ
危うく来られないところだった
死人が出てないなら緊急じゃない
いつ着いたの？
一昨日ぐらい
もう頼んでおいた
あなたは自分で頼んで
すみません、店員さん
注文お願いします
はい、お願いします
野菜サラダを一つ
それと常温のソーダ水、お願いします
待って
お酒は頼まないの？
私はいい
このあと仕事の処理があるの
一杯くらい飲めよ
仕事の邪魔にはならない
どうせ君は
うまく片付けられない仕事があって
飲まなくても片付けられないだろ
ほら
彼女にも一杯
わ、私も同じので
はい、以上で
ありがとう
デキャンタはここに置きますね
どうぞ
私、まだ昼ごはんも食べてないのよ
あのホテルさ
何もかも高すぎる
あのクソガキ、何でも私に払わせるの
あいつ、人でなしでしょ？
これって老人虐待じゃない？
どうして急に来たの？
私ね
老人ホームに移ったの
あなた
もしこれから時間が取れるなら
できれば
月に一度、会いに来てくれる？
上海で何か買ってきてちょうだい
ホー・ハンは知ってるの？
知ってるよ。
君も知ってるだろ。
私はあいつとは
見なきゃ気が楽なんだ。
いらっしゃいませ。
お料理をお持ちします。
ステーキになります。
トマホークステーキです。
ご注文いただいたものです。
君が払うんでしょ？
じゃあ遠慮なく食べるね。
この先、老人ホームに入ったら
こんなの食べられないよ。
食べるのはいいけど
食べすぎはダメだよ。
食べすぎると
消化に悪いんだ。
消化に悪くたって平気だよ。
酒を多めに飲めば消化するだろ。
ほら。
この一杯はね、
君に捧げる。
苦しみから解放されたことに。
何の苦しみからだよ。
あのクソガキと別れたんだろ。
あいつはさ、
誰とでも長続きしないんだよ。
前からさ、
会うたびに言ってきたよな。
見た目に騙されるなって。
君は聞かなかった。
一時よければそれでいいってさ。
もし君が
「一時いい」を
頑張って一生にしようなんて思ったら
それで終わりだ。
どうやって痛い目見たかも分からないぞ。
今なら分かっただろ。
君と別れた途端に
ほら、
すぐ次を見つけた。
前はさ、
相手はいつも年下だった。
君が付き合ってた時も
若かっただろ。
そうだよな？
今度は何のつもりか知らんが
年上を捕まえたんだ。
それは許せない。
だから君を呼んだんだよ。
一緒にやけ酒してくれってな。
どういう意味？
あんた、誰？
いったい何者なの？
ホーおじさん、ですよね？
私は戴珊といいます。
ホー・ハンのエージェント兼編集です。
ホー・ハンは中にいます。
呼んできますね。
いやいやいや。
まあまあ、こっち。
彼の邪魔はしないで。
こうしましょう、
下のロビーに降りて
バーで
私に一本おごって。
そしたら彼の
成長の話を
聞かせてあげる。
彼の成長話には
興味ない。
じゃあ根っこから
あの人を掴めないよ。
私が興味あるのは、彼がいくら稼ぐかだけ。
稼ぐのは大事。
でも根っこも大事なんだよ。
よく言うでしょ、
ほら、
「三つ子の魂百まで」って。
三歳の話じゃなくてね、
彼が8歳の時に
ある出来事があった。
それが彼のその後の人生を
決めたんだ。
何があったか知りたい？
一杯飲んで。
興味ない。
すみません。
それで、結局何のことなの？
何のことだよ。
8歳の時の、あの出来事よ。
まだ決めてないんだ。
彼女が一緒に飲んでくれないからさ、
もう考えないことにした。
じゃあ前に私と飲んだ時、
話してたあの話は
全部でっち上げだったの？
全部じゃない。
ようやく分かったよ。
ホー・ハンが小説を書く理由がね。
作り話でもさ、
元ネタはあるんだ。
そこは分かるだろ。
どう脚色しようが
クズはクズだ。
それだけは間違いない。
こっちだ。
ここを左に曲がって。
なんでここを借りたの？
この金額じゃ、どこでもいい部屋は借りられない。
だったら意味のある場所がいい。
ここに何の意味があるの？
君が育った場所だ。
君がどう育ったのか知りたい。
出世にこだわるのは
私と同じ理由なのかって。
君のおばあさんもここに住んでる。
代わりに会いに行ってあげるよ。
おばあさんに会いに行く時は
勝手に物を触っちゃダメだ。
目が悪くて、よく見えないから。
あの人の物は
決まった場所に置かないといけない。
世話をする人は雇ってないの？
雇ってるよ。
昼間はお手伝いさんがいる。
でも祖母は夜、電気をつけさせないんだ。
お手伝いさんも耐えられなくて
続かないんだ。
本当にここで暮らして慣れたの？
この程度の苦労、俺には大したことない。
自分の目標が何か、わかってる。
だから全部耐えられる。
本当にお前のこと、わからないよ。
前にも言っただろ。
じゃあ、もう一度言う。
文輝を
業界で確かな地位にしたい。
俺とお前が
業界のトップになれるといい。
昔は林展翘とホー・ハンがいた。
これからはジャオ・ランシンとLing Yikaiだ。
お前はバラック街からのし上がってきて、
名門の中学に入り、
名門の大学に進んで、
今じゃ自分の会社まで立ち上げた。
そこまで必死なのは、
人に認められたいからだろ？
俺たちは同じだよ。
何するんだよ。
全部、お前が仕組んだのか。
俺をここに連れてきて、
それを言うためだけに？
それで効果はあったか？
これが最後の一杯だ。
さっきの話だけど、
酒が好きなのにさ、
どうやっても酔えない人間がいる。
矛盾してると思わないか？
あの頃さ、
なんで俺が
機械をあんなに売れたか知ってるか？
いつも酔えなかったからだ。
相手が金を払わないと、
俺は古酒を一本持ち上げて、
目の前で一気に飲み干す。
10人や8人がその場でサインした。
しかも、酔ったふりまでした。
酒癖の悪さも遺伝だ。
ホー・ハンはさ、
あいつはダメだ。
そういう運命じゃない。
2本飲んだだけで手が震えるとか、
もう一口で心まで震えるとかさ。
どんな体質だよ。
酒が好きなやつが、
酒を飲めないなんて。
罰当たりだ。
天があいつを罰してるんだ。
飲まなきゃ死にたくなって、
飲めば死にに行く。
罰当たりじゃなくて何だよ。
ホー・ウェイ、ご飯よ。
電話、鳴ってるよ。
もしもし。
どこにいるの？
展翘が俺に
ステーキをご馳走してくれてさ。
トマホークだよ。
悪いな。
あいつを家まで送ってやってくれ。
最近、酒を飲みすぎてて。
おめでたいことが多いんだ。
ああ。
祝い事には酒だろ。
お前さ、
俺が何も成してないと思うなよ。
ホー・ハンは今、文章が上手い。
稼ぎもいい。
あいつは俺に感謝すべきだ。
苦労に苦労を重ねてこそ、
人の上に立てるんだ。
俺が生活の経験を与えた。
甘やかされて育ったガキが、
酸いも甘いもわかるかよ。
だから、いろんなことは
一面だけ見ちゃダメなんだ。
考えたことある？
あいつはこんな金、いらないって、
もしできるなら、
お前があいつに与えた
あの痛みの経験を消したいはずだ。
今は金があるから、
そりゃそう言うさ。
金がなかったらどうだ？
何て言うか見てみろ。
人間はな、
生まれつき苦しむもんだ。
ここで苦しむか、あそこで苦しむかだ。
あいつの苦労なんて、苦労じゃない。
あれは、その、
経験ってやつだ。
だろ？
でも、お前はあいつを死なせかけた。
あいつが俺の酒瓶を叩き割ったんだ。
殴られて当然だろ。
ちゃんと話せばいいだろ。
なんで瓶なんか奪うんだよ。
丸ごと一本の高い酒を、
あいつが床に叩きつけてさ。
あいつは、転んで、
割れたガラスに自分でぶつかったんだ。
俺があいつを
すぐ病院に運ばなきゃ、
目が潰れてた。
お前、お前もやってみろよ。
今あいつの酒瓶を奪ってみろ。
ぶん殴られない方がおかしいぞ。
もういい。
先に帰って休め。
大丈夫。私が上まで送るよ。
今さら気にしないで。
こんな時間に女が俺についてたら、
店で拾ってきたと思われる。
そんなことないよ、大丈夫。
自分で上がらせればいい。
いくらかかった？
振り込むよ。
2000元。
林展翘が奢ってくれたんだぞ。
タダだ。
金なんか払わない。
見たか？
飯は金を払って食うもんだ。
展翘、
お前、そんなケチになったのか。
今度あいつがお前を呼んでも、
暇じゃないって言え。
相手にするな。
助かった。
君のお父さんが急にここへ来て、
私を食事に誘ったんだ。
きっと何か用事がある。
わかった。
それと、隠さないで。
あなたが酒を飲んだら、
また2人でケンカになるよ。
安心して。
ちゃんとわきまえてるから。
これで最悪だ
ジーユアンがチェン・シンへの投資を止めた
じゃあ、うちの新人作家は？
700万を探せって言ったのは何のためだと思う？
先に手を打つんだ
もう全部払った
当然だろ
何人？
5人
他はまだ進行中だ
先に金を払って、後で動かす
新人作家が一番気にするのは
結局、すぐ金が入るかどうかだな
要するに
ジーユアンが林社長に渡した金はどこから出た？
うちから横取りした分だ
私たちが取れないなら、あいつも取れなくていい
林社長を潰すんだ
まずファンおじさんの力を借りる
私たちは作るんだ
最大の
ネット小説のコンテンツ供給会社を
研修もやる、学校も作る
自前のプラットフォームを作ればいい
ファンおじさんに取って代わる
7年で足りるか？
そんなに気長に待てる？
5年
3年
社長
私が見つけた新人作家たちが
みんな横取りされました
誰に？
まず彼女を落ち着かせてから話して
文輝ですか？
もう契約済みです
この5人、全員もう契約してました
たぶん、うちより
もっと金を積んだんだと思います
じゃあ、この人たち以外は
他はどうだ？
まだ分かりません
でもこの人たちは
うちとまだ契約前だったから
それで文輝と契約したんです
その話が広まったんです
揉めるのが怖くないのか？
お前らの会社に
内通者がいる
私じゃないです、本当に私じゃない
この人たちは全部、私が自分で見つけたんです
自分で自分の足を撃つような真似、するわけないでしょ
文輝にも金をもらったんだろ
媚姐、私が一番困ってないのは金です
うちの父のほうが、文輝より
ずっと金持ちでしょう？
あいつがホー・ハンの差し込んだ内通者だって言うなら
まだ少しは信じられる
でもジャオ・ランシンとLing Yikaiは
さすがにあり得ない
じゃあ、誰なんだ？
マントウ・グァ
話にならない
それともナオバイジン